( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Severe cold has invaded her body,
لقد اجتاح البرد القارس جسدها،
and it's already reached a life-threatening stage.
وقد وصل الأمر بالفعل إلى مرحلة تهدد الحياة.
She needs a scraping treatment to stimulate her blood flow
إنها بحاجة إلى علاج بالكشط لتحفيز تدفق الدم لديها
and clear her meridians.
وتنظيف مسارات الطاقة لديها.
Is there any lady among you
هل توجد بينكن سيدة؟
who can help with the scraping treatment?
من يستطيع المساعدة في علاج الكشط؟
I'm her husband.
أنا زوجها.
I can do it.
أستطيع أن أفعل ذلك.
Wrap the blanket around her tightly.
لفّي البطانية حولها بإحكام.
Take off her clothes.
انزع عنها ملابسها.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ في حياة مليئة بالعواصف، زهرة عابرة ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ أجمل المناظر الطبيعية تتحول إلى قصيدة ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ للقاءٍ عابر ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ رسالة واحدة من الشوق، تفصل بينهما نصف عمر ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
سأحرق شغفي من أجلك ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ لمحة سريعة ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part  ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان.
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ في حياة مليئة بالعواصف، زهرة عابرة ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ أجمل المناظر الطبيعية تتحول إلى قصيدة ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ للقاءٍ عابر ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ رسالة واحدة من الشوق، تفصل بينهما نصف عمر ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
سأحرق شغفي من أجلك ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ لمحة سريعة ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part  ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان.
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
Father.
أب.
Mother.
الأم.
Father, Mother, where are you?
أبي، أمي، أين أنتما؟
Father.
أب.
Mother.
الأم.
Father!
أب!
Mother!
الأم!
Wait for me!
الانتظار لي!
No...
لا...
Be good, Changyu.
كن بخير يا تشانغيو.
Go back.
عُد.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Changyu.
تشانغيو.
Take good care of your sister
اعتني بأختك جيداً
and yourself.
ونفسك.
No.
لا.
Take me with you, Mother.
خذيني معكِ يا أمي.
We've got to go.
علينا أن نذهب.
Take me with you!
خذني معك!
Father!
أب!
Mother!
الأم!
Father.
أب.
Mother.
الأم.
You're having a nightmare.
أنت تعيش كابوساً.
Don't be afraid.
لا تخف.
I'm here with you.
أنا هنا معك.
Don't go.
لا تذهب.
I've killed many people— my killing aura is strong.
لقد قتلت الكثير من الناس - هالة القتل الخاصة بي قوية.
With me here,
معي هنا،
no ghosts would dare come near.
لن تجرؤ أي أشباح على الاقتراب.
Wu.
وو.
Tell me, with the way His Lordship treats her—
أخبرني، بالنظر إلى الطريقة التي يعاملها بها سيادته—
where you come from, wouldn't he be expected to marry her?
في بلدك، ألا يُتوقع منه أن يتزوجها؟
I swore to keep my mouth shut.
أقسمت أن أبقي فمي مغلقاً.
Don't ask me.
لا تسألني.
Come on, tell me.
هيا، أخبرني.
Tell me. Come on.
أخبرني. هيا.
They've already gone that far.
لقد وصلوا إلى هذا الحد بالفعل.
Of course he has to marry...
بالطبع عليه أن يتزوج...
Your Lordship.
صاحب السعادة.
Give it to me.
أعطني إياه.
Your Lordshi...
سيدك...
Changyu.
تشانغيو.
I'll marry you, okay?
سأتزوجك، حسناً؟
If you don't say anything,
إذا لم تقل شيئاً،
I'll take that as a yes.
سأعتبر ذلك موافقة.
Hyah!
هيا!
Whoa!
يا إلهي!
Where is His Lordship? I have urgent news to report.
أين هو صاحب السعادة؟ لديّ أخبار عاجلة لأبلغكم بها.
His Lordship might still be asleep.
ربما لا يزال اللورد نائماً.
He kept watch by that woman's bed all night.
ظل يراقب سرير تلك المرأة طوال الليل.
All night?
طوال الليل؟
What's their relationship?
ما هي طبيعة علاقتهما؟
Asking me again?
هل تسألني مرة أخرى؟
Ask him yourself if you want to know.
اسأله بنفسك إذا كنت تريد أن تعرف.
What's up?
ما أخبارك؟
Your Lordship.
صاحب السعادة.
We've found the remnants of Qingfeng Stronghold.
لقد عثرنا على بقايا حصن تشينغفنغ.
They were hiding in the back mountain.
كانوا يختبئون في الجزء الخلفي من الجبل.
Also, during interrogation last night, the bandit who survived said
كما قال اللص الذي نجا خلال الاستجواب الليلة الماضية
that they were bought off by Sui Yuanqing.
أنهم تلقوا رشوة من سوي يوانكينغ.
That bandit also said that
وقال ذلك اللص أيضاً إن
on the night of the massacre,
في ليلة المذبحة،
Sui Yuanqing attempted to do something improper to that young lady.
حاول سوي يوانكينغ القيام بشيء غير لائق تجاه تلك الشابة.
It seemed
بدا
he was targeting her specifically.
كان يستهدفها تحديداً.
Get the horses.
أحضر الخيول.
Xie Wu, Xie Qi, stay here.
شيه وو، شيه تشي، ابق هنا.
The rest of the Blood-Robed Cavalry,
أما بقية سلاح الفرسان ذي الرداء الدموي،
follow me quietly.
اتبعني بهدوء.
[Northwest Inn]
[نورث ويست إن]
Greetings, Prime Minister.
تحية طيبة، رئيس الوزراء.
I have arrived at the Yanzhou Barracks
لقد وصلت إلى ثكنات يانزو
and met with the Marquis of Wu'an.
والتقى بماركيز ووآن.
Although the Marquis has doubts about the past events in Jinzhou,
على الرغم من أن الماركيز لديه شكوك حول الأحداث الماضية في جينتشو،
he has no solid evidence.
ليس لديه دليل قاطع.
You can rest assured, Prime Minister.
يمكنك أن تطمئن يا رئيس الوزراء.
His intentions toward you are still unclear, Prime Minister.
لا تزال نواياه تجاهك غير واضحة يا رئيس الوزراء.
I will continue to investigate and report at any time.
سأواصل التحقيق وتقديم التقارير في أي وقت.
Lord Sheng.
اللورد شينغ.
You may enter.
يمكنك الدخول.
The Marquis of Wu'an went to Lin'an
ذهب ماركيز ووآن إلى لينآن
and wiped out Qingfeng Stronghold.
ودمرت حصن تشينغفنغ.
That lousy bandit den was worth him going personally?
هل كان ذلك وكر قطاع الطرق البائس يستحق أن يذهب إليه شخصياً؟
It was because the bandits there had previously been incited by Sui Yuanqing
كان ذلك لأن قطاع الطرق هناك قد تم تحريضهم سابقًا من قبل سوي يوانكينغ
to massacre Lin'an.
لذبح لينان.
That small town Lin'an.
تلك البلدة الصغيرة لينان.
According to the Prime Minister's judgment,
بحسب رأي رئيس الوزراء،
Lord Changxin's next target will be Lucheng.
سيكون هدف اللورد تشانغشين التالي هو لوتشنغ.
Sui Yuanqing is his most valued son—
سوي يوانكينغ هو ابنه الأكثر قيمة.
so why, at a time like this, instead of reinforcing Lucheng,
فلماذا، في مثل هذا الوقت، بدلاً من تعزيز لوتشنغ،
would he go out of his way to massacre such a minor town?
هل سيبذل قصارى جهده لارتكاب مذبحة في بلدة صغيرة كهذه؟
I do not know.
لا أعلم.
But I accidentally discovered that
لكنني اكتشفت ذلك بالصدفة.
while the Marquis of Wu'an was staying in Lin'an to recover from his injuries,
بينما كان ماركيز ووآن يقيم في لينآن للتعافي من إصاباته،
he actually married into a family there.
لقد تزوج بالفعل من عائلة هناك.
Married into a family?
هل تزوجت من عائلة؟
Whoa!
يا إلهي!
Lady Shisa...
السيدة شيسا...
My brother is dead.
أخي مات.
You were the one who led him to massacre Lin'an—
أنت من قاده إلى مذبحة لينان—
so why didn't you bring him back alive?
فلماذا لم تعيده حياً؟
The Marquis of Wu'an issued a death order
أصدر ماركيز ووآن أمراً بالإعدام
to wipe out the entire Qingfeng Stronghold.
للقضاء على معقل تشينغفنغ بأكمله.
Anyone captured would be disemboweled,
أي شخص يتم القبض عليه سيتم بتر أحشائه.
and their corpse would be left exposed for 3 days.
وستُترك جثثهم مكشوفة لمدة ثلاثة أيام.
He even dispatched 100 Blood-Robed Cavalry soldiers for this.
بل إنه أرسل 100 جندي من سلاح الفرسان ذوي الرداء الدموي لهذا الغرض.
Don't you know what kind of force 100 Blood-Robed Cavalry soldiers are?
ألا تعلمون ما هي قوة المئة جندي من سلاح الفرسان ذوي الرداء الدموي؟
They could wipe out your Qingfeng Stronghold 100 times over!
بإمكانهم تدمير معقل تشينغفنغ الخاص بك 100 مرة!
The fact that you can still stand here unscathed
حقيقة أنك ما زلت تستطيع الوقوف هنا دون أن يصيبك مكروه
and talk to me now
وتحدث معي الآن
is already heaven's blessing.
إنها نعمة من السماء بالفعل.
So?
لذا؟
Am I supposed to be grateful to him or something?
هل من المفترض أن أكون ممتناً له أم ماذا؟
Remember this:
تذكر هذا:
it was this woman named Fan Changyu who killed your brother.
كانت هذه المرأة التي تدعى فان تشانغيو هي من قتلت أخاك.
Go take your revenge yourself.
اذهب وانتقم بنفسك.
Don't come bother me.
لا تزعجني.
I'll definitely flay her alive.
سأقوم بسلخها حية بالتأكيد.
Wait!
انتظر!
Who is this kid?
من هذا الطفل؟
Need you ask?
هل تحتاج إلى السؤال؟
It must be the little bastard that Xie Zheng had
لا بد أنه ذلك الوغد الصغير الذي كان شيه تشنغ قد أنجبه
with that butcher woman.
مع تلك المرأة الجزارة.
Little bastard?
وغد صغير؟
Bring her here.
أحضروها إلى هنا.
Where did you find her?
أين وجدتها؟
I snatched her from Xigu Lane.
لقد انتزعتها من زقاق شيغو.
I saw that her jade pendant looked expensive,
رأيت أن قلادتها المصنوعة من اليشم تبدو باهظة الثمن.
and thought this hostage might be worth something,
وظننت أن هذا الرهينة قد يكون ذا قيمة،
so he kept her alive.
لذلك أبقاها على قيد الحياة.
You bet she's worth a fortune.
بالتأكيد، إنها تملك ثروة طائلة.
Let me go!
دعني أذهب!
-This girl is mine now. -Let go of me!
- هذه الفتاة ملكي الآن. - اتركني!
You villain!
يا لك من شرير!
I'll avenge you.
سأنتقم لك.
-Let go of me! -Swear it!
- اتركني! - أقسم بذلك!
That the Marquis of Wu'an and the butcher woman will pay with their lives!
سيدفع ماركيز ووآن والمرأة الجزارة حياتهما ثمناً لذلك!
Let go of me!
اتركني!
I swear.
أقسم.
Let me go!
دعني أذهب!
You'll have to pay with your life, too.
ستدفع حياتك ثمناً لذلك أيضاً.
[Government]
[حكومة]
My Lord.
يا سيدي.
Over 500 bodies were recovered in Lin'an Town,
تم انتشال أكثر من 500 جثة في بلدة لينآن،
and countless were injured.
وأصيب عدد لا يحصى من الأشخاص.
Over 100 houses were damaged,
تضررت أكثر من 100 منزل،
and the townspeople are still short of food and clothing.
ولا يزال سكان البلدة يعانون من نقص في الطعام والملابس.
Notify the Jizhou Granary and Weaving Bureau
إخطار مكتب جيتشو للحبوب والنسيج
to urgently allocate supplies to support Lin'an.
تخصيص الإمدادات بشكل عاجل لدعم لينان.
Provide shelter for the homeless women and children
توفير المأوى للنساء والأطفال المشردين
at the Jizhou Prefecture posthouse.
في مكتب بريد محافظة جيتشو.
Also,
أيضًا،
bring some wood from the neighboring counties...
أحضر بعض الحطب من المقاطعات المجاورة...
My Lord, your health comes first.
يا سيدي، صحتك أهم شيء.
You haven't recovered from your serious injuries yet...
لم تتعافَ بعد من إصاباتك الخطيرة...
If I hadn't left Lin'an back then,
لو لم أغادر لينآن في ذلك الوقت،
perhaps this tragedy wouldn't have happened.
ربما لم تكن هذه المأساة لتحدث.
Who could have predicted it?
من كان ليتوقع ذلك؟
You needn't blame yourself, My Lord.
لا داعي لأن تلوم نفسك يا سيدي.
Report!
تقرير!
My Lord, we've found traces of Mrs. Fan.
يا سيدي، لقد وجدنا آثاراً للسيدة فان.
Do as I ordered immediately.
نفّذوا ما أمرتكم به فوراً.
-Yes. -Assemble some troops and follow me.
- نعم. - اجمع بعض القوات واتبعني.
-My Lord.
- سيدي.
You haven't fully recovered.
لم تتعافَ تماماً.
I can go instead.
يمكنني الذهاب بدلاً من ذلك.
I promised Master.
لقد وعدت سيدي.
I must go in person for this.
يجب أن أذهب شخصياً من أجل هذا.
My Lord!
يا إلهي!
The Jizhou Army has been searching in our direction.
يقوم جيش جيتشو بعمليات بحث في اتجاهنا.
Our men at the pass can't hold them back much longer.
رجالنا عند الممر لا يستطيعون صدهم لفترة أطول.
So why is it that we can't let Li Huai'an's men
فلماذا لا نستطيع السماح لرجال لي هوايان
find us?
هل تجدنا؟
Why so many questions?
لماذا كل هذه الأسئلة؟
Go ask Master if you dare.
اذهب واسأل السيد إن كنت تجرؤ.
Fake soldiers?
جنود مزيفون؟
They're probably in league with the bandits from Qingfeng Stronghold.
من المحتمل أنهم متواطئون مع قطاع الطرق من معقل تشينغفنغ.
Ma'am, what's the matter?
سيدتي، ما الأمر؟
Your Young Madam's clothes
ملابس سيدتك الشابة
she wore yesterday when she was all sweaty...
كانت ترتديها بالأمس عندما كانت متعرقة للغاية...
Young Madam?
سيدتي الشابة؟
I've washed and dried them for her.
لقد غسلتها وجففتها من أجلها.
Thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
You may go in.
يمكنك الدخول.
Good girl.
فتاة جيدة.
Your fever is finally gone.
لقد زالت الحمى أخيرًا.
Ma'am.
سيدتي.
You saved me.
لقد أنقذتني.
Poor girl.
يا لها من فتاة مسكينة.
You ran into bandits
لقد واجهت قطاع طرق
and caught a chill.
وأصاب بقشعريرة.
You've suffered greatly.
لقد عانيت كثيراً.
Luckily, you have a good husband.
لحسن الحظ، لديك زوج صالح.
They are all villains.
جميعهم أشرار.
None of them is my husband.
ليس أي منهم زوجي.
Villains?
أشرار؟
Don't worry.
لا تقلق.
Let's get out of here together.
هيا بنا نخرج من هنا معاً.
But...
لكن...
Young lady,
يا آنسة،
this old body of mine can't possibly keep up.
لا يمكن لجسدي العجوز هذا أن يواكب ذلك.
where are you taking me?
إلى أين تأخذني؟
Young lady...
يا آنسة...
The back mountain.
الجبل الخلفي.
Let's go.
دعنا نذهب.
They're gone.
لقد رحلوا.
Follow me.
اتبعني.
Come on, Ma'am.
هيا يا سيدتي.
Come on. Be careful.
هيا. كن حذراً.
Why are there suddenly so many troops here?
لماذا يوجد هذا العدد الكبير من القوات هنا فجأة؟
Come on, Ma'am.
هيا يا سيدتي.
Ma'am, just hide here.
سيدتي، اختبئي هنا.
I'll go take a look.
سأذهب لألقي نظرة.
If they really are government officials,
إذا كانوا بالفعل مسؤولين حكوميين،
I'll come back and get you.
سأعود لأخذك.
Young lady, please be extra careful.
يا آنسة، من فضلكِ كوني حذرة للغاية.
Don't worry.
لا تقلق.
Lord Li!
اللورد لي!
Do you really have to go to such lengths just to catch me?
هل حقاً يجب أن تبذل كل هذا الجهد لمجرد الإمساك بي؟
Just for this thing,
فقط من أجل هذا الشيء،
you even risked your life!
بل إنك خاطرت بحياتك!
Is it really that important?
هل هو أمر مهم حقاً؟
It's none of your business!
هذا ليس من شأنك!
Let me go!
دعني أذهب!
Is this thing really that important to you?
هل هذا الأمر مهم لك حقاً؟
Who gave it to you?
من أعطاك إياه؟
A friend.
صديق.
Friend? What kind of friend?
صديق؟ أي نوع من الأصدقاء؟
What does it have to do with you?
ما علاقة ذلك بك؟
What kind of friend is worth risking your life for?
أي نوع من الأصدقاء يستحق أن تخاطر بحياتك من أجله؟
None of your business!
هذا ليس من شأنك!
Just kill me if you want.
اقتلني إن شئت.
Enough talk!
كفى كلاماً!
Never mind. As long as you are safe.
لا بأس. طالما أنك بأمان.
Whoa!
يا إلهي!
I finally found you.
لقد وجدتك أخيراً.
I heard your voice at the foot of the mountain just now.
سمعت صوتك عند سفح الجبل الآن.
Was someone chasing you?
هل كان أحد يطاردك؟
Why are you so badly injured?
لماذا أنت مصاب بجروح بالغة؟
I'm okay. Just some scratches.
أنا بخير. مجرد بعض الخدوش.
There's a blind old lady
هناك سيدة عجوز كفيفة
who escaped with me.
الذين هربوا معي.
She's hiding in the grass
إنها تختبئ في العشب
along this mountain path further up.
على طول هذا المسار الجبلي في الأعلى.
Lord Li, please
يا سيد لي، من فضلك
have someone take care of her.
اجعل شخصًا ما يعتني بها.
Just tell her you're government officials,
أخبروها فقط أنكم مسؤولون حكوميون.
so she won't be scared.
حتى لا تشعر بالخوف.
Zhuoran.
زوران.
Yes.
نعم.
You four, follow me.
أنتم الأربعة، اتبعوني.
Are the villagers of Xigu Lane okay?
هل سكان قرية شيغو لين بخير؟
Mr. Li.
السيد لي
Mr. Li...
السيد لي...
Mrs. Yin.
السيدة يين.
Mrs. Yin...
السيدة يين...
One, two, three!
واحد اثنين ثلاثة!
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Move aside!
ابتعدوا جانباً!
Who are you?
من أنت؟
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Go away. Move.
ابتعد. تحرك.
Hurry up and get the work done.
أسرع وأنجز العمل.
His Lordship has instructed
أصدر سيادته التعليمات
to cremate them as soon as possible
لحرق جثثهم في أسرع وقت ممكن
to prevent a plague.
لمنع انتشار الطاعون.
Listen up, everyone.
انتبهوا جميعاً.
My Lord.
يا سيدي.
They were human beings. Be gentle.
كانوا بشراً. كن لطيفاً.
Yes, My Lord.
نعم يا سيدي.
Be gentle, everyone.
كونوا لطفاء جميعاً.
-Yes. -Understood.
- نعم. - مفهوم.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
-Mrs. Zhao... -Changyu!
-السّيدة. تشاو... - تشانغيو!
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Where is Changning?
أين التغيير؟
Changning...
تراب...
Changning is missing.
تشانغنينغ مفقودة.
Changyu!
تشانغيو!
Let's have a rest here.
لنأخذ قسطاً من الراحة هنا.
Go find some food over there.
اذهب وابحث عن بعض الطعام هناك.
Okay.
تمام.
-Got it. -Let's go.
فهمت. هيا بنا.
That way.
بهذه الطريقة.
Stop crying!
توقف عن البكاء!
If you keep crying,
إذا استمررت في البكاء،
I'll throw you into the river.
سأرميك في النهر.
Go
يذهب
and get me some clean water.
وأحضر لي بعض الماء النظيف.
Go!
يذهب!
Kid.
طفل.
I knew you'd be scared.
كنت أعرف أنك ستكون خائفاً.
Look how cute it is.
انظروا كم هو لطيف.
Touch it.
المسها.
Look at its eyes.
انظر إلى عينيها.
Don't you have any shame?
ألا تشعر بالخجل؟
If you're so tough, go fight the Marquis of Wu'an.
إذا كنتَ بهذه القوة، فاذهب وقاتل ماركيز ووآن.
Bullying a little girl doesn't make you a hero, okay?
التنمر على فتاة صغيرة لا يجعلك بطلاً، حسناً؟
Why are you so serious?
لماذا أنت جادٌّ إلى هذا الحد؟
I was just joking.
كنت أمزح فقط.
Oh no. She has asthma.
يا إلهي. إنها مصابة بالربو.
How did the Marquis of Wu'an sire such a sickly child?
كيف أنجب ماركيز ووآن طفلاً مريضاً إلى هذا الحد؟
So troublesome.
أمر مزعج للغاية.
Shut up.
اسكت.
There's no medicine in here.
لا يوجد دواء هنا.
It's okay.
لا بأس.
I also had asthma when I was little.
كنت أعاني أيضاً من الربو عندما كنت صغيراً.
Relax. You'll feel better soon.
استرخِ. ستشعر بتحسن قريباً.
I didn't expect you to know this trick.
لم أتوقع أن تعرف هذه الحيلة.
Fine.
بخير.
I'll leave this kid in your care.
سأترك هذا الطفل في رعايتك.
Don't let her die on the way.
لا تدعها تموت في الطريق.
Thank you, Miss.
شكراً لكِ يا آنسة.
[Sui]
[على]
Why?
لماذا؟
Why can't you just listen to me?
لماذا لا تستمع إليّ فقط؟
I meant for you to be dressed in splendid clothes,
كنتُ أريدك أن ترتدي ملابس رائعة،
adorned with gold and jewels,
مزينة بالذهب والجواهر،
looking radiant by my side.
تبدو متألقة بجانبي.
And yet these fine clothes
ومع ذلك، هذه الملابس الفاخرة
do not please you?
ألا يرضيك هذا؟
Bring the tailor here.
أحضر الخياط إلى هنا.
Drag the tailor out
اسحب الخياط للخارج
and snap her hands.
ثم صفقت بيديها.
-Yes. -Master, please spare my life!
- نعم. - سيدي، أرجوك ارحم حياتي!
Master, please spare me!
يا سيدي، أرجوك ارحمني!
Such rare treasures
كنوز نادرة كهذه
and dazzling objects—
وأشياء مبهرة—
yet you show absolutely no affection for them.
لكنك لا تُظهر أي عاطفة تجاههم على الإطلاق.
Guards!
حراس!
This craftswoman has poor taste.
هذه الحرفية ذوقها رديء.
Drag her out and gouge out her eyes!
اسحبوها للخارج وافقأوا عينيها!
Yes.
نعم.
Master, please spare my life!
يا سيدي، أرجوك ارحم حياتي!
-Move. -Please spare my life, Master!
-تحرك. -أرجوك ارحم حياتي يا سيدي!
Please spare me!
أرجوكم ارحموني!
This cook can't even make anything you like.
هذا الطباخ لا يستطيع حتى أن يصنع أي شيء يعجبك.
Then there's no need for him to keep his tongue.
إذن، لا داعي لأن يصمت.
Master, please spare me!
يا سيدي، أرجوك ارحمني!
Enough!
كافٍ!
You madman.
يا مجنون.
If I had known it would come to this,
لو كنت أعلم أن الأمور ستؤول إلى هذا الحد،
I never would have saved you.
ما كنت لأنقذك أبداً.
You're just a madman!
أنت مجرد رجل مجنون!
I'm a madman?
أنا مجنون؟
I treat you so well,
أعاملك معاملة حسنة للغاية،
and you call me a madman?
وتصفني بالمجنون؟
Then why can't you just do as I wish
فلماذا لا تفعل ما أريده؟
and go mad with me?
وهل ستصاب بالجنون معي؟
Those people outside
هؤلاء الناس في الخارج
all died because of you.
مات الجميع بسببك.
If you want to make me obey
إذا كنت تريد أن تجعلني أطيعك
by threatening the lives of your servants,
بتهديد حياة خدمك،
it will only cost more lives.
لن يؤدي ذلك إلا إلى خسارة المزيد من الأرواح.
Stop hurting innocent people.
توقفوا عن إيذاء الأبرياء.
Why don't you do as I wish
لماذا لا تفعل ما أريده؟
and kill me?
وتقتلني؟
You know perfectly well—
أنت تعلم جيداً—
you can act so recklessly
يمكنك التصرف بتهور شديد
only because of
فقط بسبب
the little affection I have for you.
القليل من المودة التي أكنها لك.
Fine.
بخير.
Bring that little brat here.
أحضروا هذا الطفل المزعج إلى هنا.
Mother!
الأم!
You may not care about
قد لا تهتم
the lives of others.
حياة الآخرين.
But I see this brat
لكنني أرى هذا الطفل المزعج
looks so innocent and kind.
تبدو بريئة ولطيفة للغاية.
Can you really harden your heart
هل يمكنك حقاً أن تقسي قلبك؟
and abandon him?
ثم التخلي عنه؟
If you want to do it, do it now.
إذا كنت ترغب في القيام بذلك، فافعله الآن.
He's your son anyway.
هو ابنك على أي حال.
He shouldn't have been born in the first place.
ما كان ينبغي أن يولد أصلاً.
Kill him first,
اقتله أولاً،
and then kill me.
ثم اقتلني.
My son?
ابني؟
If
لو
I could really bring myself to kill him,
أستطيع حقاً أن أجبر نفسي على قتله.
what would you do then?
ماذا ستفعل حينها؟
Do as you please.
افعل ما يحلو لك.
I'll just pretend I never had this son.
سأتظاهر فقط بأنني لم أنجب هذا الابن أبداً.
I've long had enough.
لقد طفح الكيل منذ زمن طويل.
Mother...
الأم...
I think you
أعتقد أنك
still haven't understood what I meant.
ما زلت لم أفهم ما كنت أقصده.
I am the one who wants to kill him the most.
أنا من يريد قتله أكثر من أي شخص آخر.
Do you dare to bet that I won't?
هل تجرؤ على المراهنة على أنني لن أفعل؟
Don't!
لا!
You win.
لقد فزت.
I beg you, don't kill him.
أرجوك، لا تقتله.
How is it?
كيف هذا؟
Do I look good?
هل أبدو جيداً؟
Enough.
كافٍ.
This is enough.
هذا يكفي.
Mother.
الأم.
My family of three
عائلتي المكونة من ثلاثة أفراد
is finally reunited.
لقد اجتمعوا أخيرًا.
Take him away.
خذوه بعيداً.
Yes.
نعم.
-Mother! -Bao'er...
-أمي! -باو إير...
Mother!
الأم!
Bao'er, don't be afraid!
باو إير، لا تخافي!
I finally know
أخيرًا عرفت
where your weakness lies.
أين تكمن نقاط ضعفك.
My Lord.
يا سيدي.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Come on.
تعال.
Please come in and have a seat.
تفضل بالدخول واجلس.
No need, Mrs. Zhao.
لا داعي لذلك يا سيدتي تشاو.
We're here to tell Mrs. Fan
نحن هنا لنخبر السيدة فان
that we've found her father's
أننا وجدنا والدها
and Fan Daniu's wife's corpses.
وجثث زوجة فان دانيو.
They're dead too?
هل ماتوا أيضاً؟
My Lord,
يا سيدي،
could you not tell Changyu this for now?
ألا يمكنك إخبار تشانغيو بهذا في الوقت الحالي؟
I'm worried she can't handle this much.
أنا قلقة من أنها لا تستطيع تحمل كل هذا.
Okay.
تمام.
Where is Mrs. Fan now?
أين السيدة فان الآن؟
Changyu looks fine on the surface,
تبدو تشانغيو بخير ظاهرياً،
eating and drinking as usual.
تناول الطعام والشراب كالمعتاد.
But I know deep down
لكنني أعرف في أعماقي
that she's suffering in silence.
أنها تعاني في صمت.
Mrs. Fan is truly strong-willed.
السيدة فان تتمتع بإرادة قوية حقاً.
She can stay so calm in such a situation.
إنها قادرة على البقاء هادئة للغاية في مثل هذا الموقف.
No wonder on the day of the massacre,
لا عجب في يوم المذبحة،
she managed to fight her way in and out multiple times,
تمكنت من شق طريقها إلى الداخل والخارج عدة مرات،
saving so many villagers.
إنقاذ الكثير من القرويين.
I just hope she doesn't break down.
أتمنى فقط ألا تنهار.
Changyu.
تشانغيو.
Changyu?
تشانغيو؟
[In Memory of Late Father Fan Erniu and Late Mother Meng Lihua, Interred Together]
[في ذكرى الأب الراحل فان إرنيو والأم الراحلة مينغ ليهوا، المدفونين معاً]
Changyu!
تشانغيو!
Give it to me.
أعطني إياه.
The government will handle these things.
ستتولى الحكومة هذه الأمور.
Why do it yourself?
لماذا تفعل ذلك بنفسك؟
The dead are gone.
لقد رحل الموتى.
Don't wear yourself out.
لا ترهق نفسك.
[Tomb of Lady Kang San]
[ضريح السيدة كانغ سان]
Granny Kang had been all alone.
كانت الجدة كانغ وحيدة تماماً.
Two generations of men in her family
جيلان من الرجال في عائلتها
all died on the battlefield.
ماتوا جميعاً في ساحة المعركة.
Her grandson, Xiaohu,
حفيدها شياو هو
is still looking for his grandma.
لا يزال يبحث عن جدته.
She also had an older grandson
كان لديها أيضاً حفيد أكبر سناً
who went for corvee labor years ago,
الذين لجأوا إلى العمل القسري منذ سنوات،
and his whereabouts are still unknown.
ولا يزال مكان وجوده مجهولاً.
Mrs. Yin from the noodle shop—
السيدة يين من محل النودلز—
she came from Anhua.
لقد أتت من آنهوا.
I need to write a letter
أحتاج إلى كتابة رسالة
to inform her family.
لإبلاغ عائلتها.
[Tomb of Chef Li Deqin]
[مقبرة الشيف لي ده تشين]
Chef Li from Yixiang Restaurant—
الشيف لي من مطعم Yixiang—
his father is already 70
والده يبلغ من العمر 70 عامًا بالفعل
and still working on the farm.
وما زال يعمل في المزرعة.
I don't know if he survived this disaster.
لا أعرف إن كان قد نجا من هذه الكارثة.
I have to find time to check on him.
يجب أن أجد وقتاً لأطمئن عليه.
And Mr. Wang—
والسيد وانغ—
he treated the magistrate's office like home.
كان يعامل مكتب القاضي كما لو كان منزله.
And the other neighbors...
والجيران الآخرون...
If I don't put them in coffins,
إذا لم أضعهم في توابيت،
I won't be at peace.
لن أنعم بالسلام.
You've been going without sleep or rest.
لقد كنت تعيش بدون نوم أو راحة.
How could your body take it?
كيف سيتحمل جسمك ذلك؟
Let me take you to rest for a while.
دعني آخذك للراحة قليلاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
I dare not rest.
لا أجرؤ على الراحة.
I see them as soon as I close my eyes.
أراهم بمجرد أن أغمض عيني.
Every single one of them...
كل واحد منهم...
And my Changning...
وتشانجني خاصتي...
Changyu.
تشانغيو.
Changning wasn't among the bodies we found.
لم تكن تشانغنينغ من بين الجثث التي عثرنا عليها.
[In Memory of Late Father Fan Erniu and Late Mother Meng Lihua, Interred Together]
[في ذكرى الأب الراحل فان إرنيو والأم الراحلة مينغ ليهوا، المدفونين معاً]
She's lucky and resilient.
إنها محظوظة وقوية الإرادة.
I'm sure she'll be fine.
أنا متأكدة من أنها ستكون بخير.
Don't worry.
لا تقلق.
I've sent more men to search everywhere.
أرسلت المزيد من الرجال للبحث في كل مكان.
She'll be fine.
ستكون بخير.
I have to find Changning.
يجب أن أجد تشانغنينغ.
I have to bring her back.
يجب أن أعيدها.
Father, Mother.
أبي، أمي.
I'm about to go on a long journey.
أنا على وشك القيام برحلة طويلة.
If you are watching from above,
إذا كنت تشاهد من الأعلى،
please guide me to Changning,
أرجو إرشادي إلى تشانغنينغ،
Yan Zheng,
يان تشنغ,
and all the survivors from Lin'an,
وجميع الناجين من لينان،
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[اللوح التذكاري لمنغ ليهوا] [اللوح التذكاري لفان إرنيو]
and help me bring them back safely.
وساعدني في إعادتهم سالمين.
[Divorce Agreement]
[اتفاقية الطلاق]